[Fate Chooses You]
[Episod 19]
Betari, sila ingat,
sentiasa menenangkan fikiran
dan memusatkan tenaga,
memelihara kesatuan diri.
Kalau memang tak dapat cari pintu,
betari tak boleh memaksa sama sekali.
Betari,
awak dah jumpa orang itu?
Biarlah kalau tak jumpa.
Awak dah lama berada dalam kesedaran.
Kalau berterusan begini,
ia akan menjejaskan daya kesedaran.
Betari.
Besen air.
Bagi saya.
Dalam empat jam lagi,
dia akan sedar.
Kalau dia ada sebarang simptom
seperti anggota badan lemah,
pening atau loya,
semua itu biasa.
Beri dia makan ubat setiap empat jam.
Dia akan pulih dalam
tiga hingga lima hari.
Tiga hingga lima hari?
Lamanya.
Di luar sedang melanda ribut hitam,
saya rasa
sekurang-kurangnya akan
berlanjutan sehari semalam lagi.
Tak pasti lagi berapa lama
ia akan berlanjutan.
Apa-apa pun kita tak boleh keluar,
tinggallah di sini dulu.
Ini...
Saya...
Kamu sebenarnya siapa?
Majikan sayalah.
Saya dah beritahu awak.
Ahli aliran abadi di luar
datang untuk tangkap kamu, kan?
Saya... ini...
Kami tak kenal
ahli aliran abadi pun,
juga tak faham kata-kata awak.
Kamu tak ada duit langsung,
tapi upah Meishan Jun
untuk mengiringi kamu sepanjang jalan.
Apa yang kamu takutkan?
Dengan perangai Meishan Jun,
dia pasti akan beritahu kamu
tentang kekuatan seni bela dirinya
berada di tempat kedua
dalam senarai pakar dunia pendekar.
Sebelum ini semasa
terserempak dengan penyamun berkuda,
kamu belum nampak mereka lagi
dah lari lintang-pukang.
Apabila berdepan dengan
Ketua Muda Gunung Sunyi Suci,
kamu dapat tahu dia
sedang menangkap sekumpulan
orang yang dirasuk syaitan
yang mencuri kitab,
kenapa kamu panik pula?
Saya... saya...
Macam mana ini?
Kamu...
Sedang cakap apa?
Betari.
Betari!
Patut bangun dah!
Dah berjaya.
Dah jumpa!
Senior Lu.
Siapa?
Siapa ada di dalam?
Saya, Xin Mei.
Di mana awak?
Awak sedang bercakap dengan siapa?
Saya berada dalam kesedaran awak.
Senior Lu,
sila datang jumpa saya.
[Kesedaran Lu Qianqiao]
Kenapa awak berada dalam kesedaran saya?
Saya gunakan kaedah Pemindahan Jiwa
dan berjalan melalui pintu kesedaran
milik Senior Lu dalam kesedaran,
lalu saya tiba di sini.
Kaedah Pemindahan Jiwa?
Dalam kesedaran awak
ada beribu-ribu tanda.
Nak cari pintu yang khas milik saya
memang sangat susah.
Macam mana awak dapat carinya?
Saya pun tak pasti.
Saya cuma nak cuba.
Pada mulanya, memang susah nak bezakan.
Tapi dalam badan saya
ada satu garisan darah yang memimpin saya.
Saya ikut garisan darah itu
dan terus jumpa awak.
Awak berdarah kacukan puak Roh Terkorban
dan puak manusia.
Awak menghidap
Penyakit Lima Ketidaksempurnaan.
Untuk bebas daripada hukuman dewa
dan lahir semula sebagai manusia,
awak mesti melepasi lima cabaran.
Tukar kulit, daging, tulang,
darah dan jantung.
Setiap cabaran pun menaruhkan nyawa.
Awak perlu cari ahli keluarga terdekat
untuk membentuk ikatan darah dengan awak
dan terhubung dalam kesedaran,
barulah dapat bantu awak
terselamat daripada maut
dan beri awak peluang untuk hidup
semasa awak hampir mati.
Awak tiada ahli keluarga,
jadi awak perlu berkahwin
dengan seseorang
untuk membentuk ikatan darah ini
dengan awak.
Awak cari saya untuk apa?
Awak tak tahu
sebab saya cari awak?
Tuan Lu Huai.
Cik,
ini dua helai jubah yang awak nak.
Macam mana?
Bagus.
Tolong saya bungkuskan.
Baiklah.
Terima kasih.
Tauke, nak tanya
di dalam kota ada
kumpulan unta yang akan keluar dari kota?
Tak nampakkah ribut pasir hitam
akan melanda?
Angin di luar dah mula bertiup kencang.
Mana ada kumpulan unta
yang berani keluar dari kota?
Semua sedang berehat.
Agak-agaknya ribut pasir hitam ini
akan berlanjutan berapa hari?
Tak tahulah.
Terpulang kepada tuhan.
[Kedai jahit]
Cik, selamat jalan.
Begitulah ceritanya.
Saya pun tak sangka
akan berjumpa dengan awak lagi
di Lembah Pemujaan Roh.
Jadi, apabila saya sedar
di Rumah Penginapan Selamat,
bukan sebab saya sakit teruk,
tapi sebab awak dah padamkan ingatan saya,
betul?
Betul.
Saya tak faham,
jelasnya kuasa sihir awak hebat.
Semasa di Lembah Pemujaan Roh,
Cang Fengzi daripada Aliran Prinsip Langit
pun tak dapat lawan awak.
Namun kenapa dulu
awak sanggup dipenjarakan
dan rela dihukum mati dengan dihiris?
Jelasnya awak tahu awak takkan mati,
kenapa pula awak
nak berkahwin dengan saya?
Maaf,
saya ada sebab tersendiri,
tak boleh saya beritahu awak.
Walaupun saya
dapat tahu kebenarannya selepas itu,
saya hanyalah seorang
pertapa tahap Pembinaan Asas,
saya takkan apa-apakan awak.
Kenapa awak masih mahu padamkan
ingatan saya?
Kenapa awak masih terus menipu saya?
Saya tak berniat menipu awak.
Kita bertemu semula di Lembah Pemujaan Roh
juga tak dijangka.
Saya tahu
saya dah bawa banyak
kesusahan kepada awak.
Awak mahu pampasan macam mana,
cakap saja.
Saya boleh terima apa-apa saja.
Masih tak boleh beri saya penjelasan,
betul?
Baik.
Biar saya tanya awak soalan terakhir.
Tanyalah.
Di mana awak sekarang?
Ketua muda.
Apa yang awak fikirkan?
Ada yang tak kena.
Mana yang tak kena?
Orang-orang di sisi Lu Qianqiao itu
ada yang tak kena.
Awak rasa,
adakah mereka
orang dirasuk syaitan itu
yang mencuri perpustakaan kita?
Macam mana awak perasan?
Semasa saya bercakap
dengan Lu Qianqiao sebelum ini,
orang-orang di sisinya
nampak sangat cemas.
Gerak-geri mereka mencurigakan
dan penuh sembunyi-sembunyi.
Lembah Pemujaan Roh
selalunya mesra dengan orang biasa.
Jangan-jangan
Si Lu ini
cuba melindungi mereka?
Kalau memang begitu,
habislah.
Kenapa?
Kita tak boleh kalahkan dia.
Awak bodohkah?
Tak semestinya nak lawan mereka.
Kita perlu
siasat latar belakang mereka dulu.
Kalau benar,
kita terus tangkap mereka.
Tak perlu takut akan Si Lu itu.
Apa-apa pun, mereka yang mencuri dulu,
kita beralasan.
Jom.
Ketua Muda Lin.
Awak tergopoh-gapah begini,
nak pergi buat apa?
Tak berkaitan dengan awak.
Berikan laluan.
Sekumpulan orang biasa pun
boleh mencuri perpustakaan kamu.
Aliran abadi di Dataran Tengah kamu
memang makin "hebat".
Nampaknya saya
terlalu baik dengan awak selama ini?
Tangkap sekumpulan orang biasa saja,
sampai perlu
ketua muda sendiri yang bertindak.
Jangan-jangan
semua orang di Gunung Sunyi Suci dah mati?
Biar betul?
Jiang Ji pun dah mati?
Saudara Lu,
apa masalah dengan awak?
Cakaplah!
Yang agung tak berwujud.
Tetap.
Awak yang lakukan kejadian
di Air Jernih?
Awak dah bunuh Penilik He,
tak cepat-cepat menyembunyikan diri
dan balik ke Dataran Tengah.
Berani awak tinggal di Beixiang lagi.
Memang nak dibunuh.
Zuo Yingying yang beritahu awak begitu?
Dia mahu lihat kita berdua berlawan,
kemudian dia yang tunggu dapat untung.
Sayangnya,
dia takkan dapat melihatnya.
Sebab tak lama lagi,
saya akan bunuh awak.
Berbadan tegap,
tapi beradab semasa berlawan.
Bunyi ini tak sedap pun.
Betul tak?
Tutup telinga!
Dah tiada.
Hebat juga.
Betari!
Betul-betul dah jumpa.
Macam mana awak boleh buat begitu?
Apa yang kita nak lakukan sekarang?
Sheng.
Sheng!
Kakak seguru,
saya nak selesaikan urusan penting,
jadi pergi dulu.
Kakak pun cepat baliklah,
jangan berlengah.
Sheng.
Akhirnya saya jumpa awak.
Ribut dah nak melanda,
tak boleh keluar dari kota!
Kita nak ke mana?
Awak cari siapa?
Pergi!
Pergi sejauh mungkin!
Bawa mereka pergi.
Gerak.
Saya tak kisah
dendam antara kamu,
saya cuma nak tanya sesuatu.
Adakah mereka
ahli Persatuan Tiada Tandingan
yang dirasuk syaitan?
Kalau awak berdiam diri,
maknanya betullah.
Maaflah.
Saya mesti bawa
mereka pergi hari ini.
Awak siapa?
Awak ingat boleh bawa mereka
pergi begitu saja?
Memandangkan matlamat kita semua sama,
apa kata kita berpakat?
Dharmaraja begitu hebat,
masih perlu berpakat dengan orang lain?
Saya pun tak berani masuk campur di sini.
Awak pula menyindir di situ,
nanti kalau mereka terlepas,
semasa balik, ketua takkan
lepaskan awak juga.
Siapa awak?
Saya ialah Xia Xuanzi.
Apa dendam awak dengan saya
sampai mahu bunuh saya?
Awak masih mengecamnya?
Saya ialah ayahnya.
Saya nak bunuh awak!
Memang saya yang bunuhnya.
Tapi kalau saya tak bunuhnya,
dia akan bunuh saya.
Baguslah awak mengaku.
Saya akan buat awak
mati dengan senang.
Tok guru, tolong saya!
Saya tak sengaja nak susahkan awak,
cuma mereka dah mencuri barang,
saya mesti bawa mereka
balik untuk perbicaraan.
Anjing daripada aliran abadi,
berani awak mencabar
kuasa Dewa Phoenix saya!
Matilah awak!
Kung fu yang sangat menyeramkan.
Dia minum apa itu?
Dharmaraja, maafkan saya!
Kenapa?
Awak bertahan sekejap dulu.
Saya...
Macam mana saya nak bertahan?
Bunuh...
Bunuh mereka semua!
Senior Lu.
Serahkan kepada saya.
Saudara Lu!
Lu,
cepat bangun!
Awak buat apa?
Saya bukan nak tangkapnya,
malah, saya kenal orang ini.
Awak tak boleh bunuh dia.
Ketua muda,
nak lawan lagi tak?
Nak tangkap mereka lagi tak?
Nanti baru tangkap.
Tahap Alam?
Kaedah Pemindahan Jiwa?
Hanya seorang pertapa
tahap Jelmaan Rohani,
siapa awak?
Kenapa tak serang lagi?
Kalau dia sedar nanti,
kita tiada peluang untuk menang!
Mana mungkin?
Dharmaraja belum gunakan
seluruh kekuatan lagi.
Kalau Dharmaraja betul-betul bertindak,
mereka semua bukan tandingannya.
Seorang pertapa tahap Jelmaan Rohani
dapat cederakan saya sampai begini,
memang jarang berlaku.
Sayangnya,
awak mengawal
jasad seorang pertapa
tahap Pembinaan Asas.
Kalau tidak, memang agak menyusahkan.
Berakhirlah di sini!
Hebat sekali.
Awak pun hebat.
Pertapaan awak luar biasa.
Semasa tahap Pembinaan Asas, awak
menguatkan badan tetapi melemahkan roh.
Semasa tahap Eliksir Emas,
menguatkan roh tetapi melemahkan hati.
Semasa tahap Jelmaan Rohani,
menguatkan hati tetapi melemahkan tenaga.
Oleh itu, beberapa tahap ini
ada titik kelemahan yang jelas.
Kepala, leher, jantung dan pusat tenaga.
Apabila mencapai tahap Alam,
tenaga perlu mengalir ke seluruh badan,
titik kelemahan pun akan hilang.
Saya memerhatikan nafas awak tenang,
titik kelemahan langsung tak kelihatan.
Saya rasa awak dah mencapai
tahap Alam peringkat pertengahan, kan?
Banyak juga yang awak tahu.
Bukan itu saja.
Saya juga tahu,
daripada peringkat pertengahan
tahap Alam ke puncak,
walaupun hanya kurang satu peringkat,
capai tahap seterusnya
adalah sangat sukar.
Itu sebab pada peringkat akhir pertapaan,
tenaga menjadi kosong
dan tiada cara untuk mengisinya semula.
Jika tak dapat mengatasi halangan ini,
maka wujudnya titik kelemahan.
Berakhirlah di sini.
Macam mana awak tahu?
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Selamat bekerjasama.
Tangkap orang!
Abang.
Awak... awak nak bawa saya
ke mana?
Macam ini.
Kita bincang dulu, boleh?
Saya bawa orang saya pergi segera.
Saya janji,
saya takkan cari
pasal dengan orang kamu lagi,
boleh?
Awak... awak lepaskan saya dulu.
Awak... awak lepaskan saya dulu!
Senior Lu.
Jangan bunuh saya!
Vajra... Vajra Xunmu.
Saya tak nampak apa-apa pun.
Saya takkan cakap apa-apa pun.
Tolonglah lepaskan saya.
Selepas ini, saya...
Saya akan mengikuti awak dengan setia.
Sanggup korbankan nyawa untuk awak,
takkan berkhianat.
Benar?
Benar!
Kalau begitu, saya nak tengok betul-betul
awak akan berkhianat atau tidak.
Salam, Vajra Xunmu.
Salam, ketua.
Dah kembali.
Hamba tak berguna,
tak dapat selamatkan Dharmaraja Wenyin.
Siapa yang bunuh dia?
Ketua Muda Gunung Sunyi Suci,
anak kepada Lin An,
iaitu Lin Muhan.
[Tasik Bulan]
Lapkan tangan awak.
Terima kasih, Senior Lu.
Selepas kita berpisah
di Lembah Pemujaan Roh,
saya sering bermimpikan
perkara aneh.
Perkara yang berlaku dalam mimpi,
samar antara benar dengan palsu,
muncul dan musnah dalam khayalan.
Semuanya kabur dan tak menentu.
Namun saya selalu rasa semua ini
pernah saya alami.
Kalau katakan
ingatan ialah segala-galanya
bagi seseorang,
maka saya sepatutnya dikira mati sekali.
Saya patut panggil awak apa sebenarnya?
Timbalan Ketua Daerah Wei, Lu Huai,
Pendekar Fenghong Yidao,
atau...
Nama saya Lu Qianqiao.
Qian yang bermaksud ribu.
Qiao yang bermaksud pokok.
Saya pernah beritahu awak.
Awak memang pernah beritahu saya.
Awak pernah cakap banyak
perkara dengan saya,
tapi bukan semuanya benar.
Patutkah saya percaya?
Saya yang menipu awak.
Memang patut awak marah.
Namun sekarang,
saya ada perkara penting
yang perlu diuruskan.
Selepas saya selesaikan semua ini,
saya akan menjelaskan kepada awak.
Namun, tolong percaya saya,
saya langsung tiada niat
untuk cederakan awak.
Selain padamkan ingatan saya,
ada apa-apa lagi
yang awak rahsiakan daripada saya?
Nasib baik tak hilang.
Sejenis gula-gula dari Beixiang,
tak dapat jumpa di tempat lain.
Awak pernah makan?
Tak pernah.
Kalau begitu, awak makanlah ini.
Manis sangat.
Bagi saya sapu tangan itu.
Saya pergi basuh.
Lu Qianqiao,
awak puak Roh Terkorban, betul?
Mereka tengah buat apa?
Pelik betul.
Ini gula-gula asam jawa,
sangat masam.
Tiada rasa manis langsung.
Awak tak dapat rasa masam,
betul?
Awak orang puak Roh Terkorban.
Saya patut terfikir ini.
Semasa di Lembah Pemujaan Roh,
awak dah tak suka makan.
Setiap hari hanya minum arak yang kuat.
Orang kata puak Roh Terkorban
makan apa saja
pun rasa busuk.
Hanya minum arak kuat yang pedas
dapat kurangkannya sedikit.
Kemudian, saya dapat tahu
tentang ingatan saya
yang telah dipadamkan itu,
saya pun pergi ke daerah Wei.
pergi ke kediaman awak.
Semua lukisan awak
hanya hitam dan putih.
Itu sebab puak Roh Terkorban
langsung tak dapat melihat warna.
Hukuman dihiris,
dipotong berkali-kali,
bahkan pertapa tahap Alam
pun cedera parah,
tapi awak langsung tiada parut.
Daging dan darah awak
sembuh dengan sangat cepat.
Ini juga kelebihan puak Roh Terkorban.
Jadi,
awak padamkan ingatan saya
kerana takut saya tahu pengenalan awak.
Puak Roh Terkorban
memang suka membunuh.
Dulu, untuk membina Tangga Syurga,
kamu mematangkan benih Pokok Pembinaan.
Kamu telah membunuh berjuta-juta rakyat.
Kalau bukan aliran abadi
berpakat dengan puak Youhu,
dunia ini
mungkin dah dikuasai
oleh puak Roh Terkorban!
Peperangan besar itu,
baru berlalu beberapa dekad.
Beberapa dekad!
Bau darah di bumi ini
masih belum hilang.
Mayat nenek moyang generasi kami
yang tertanam di bawah tanah
masih bersuhu.
Ini kebencian antara puak!
Dendam penghapusan puak!
Habis itu?
Awak nak saya buat apa?
Beratus-ratus kota,
berpuluh ribu perkampungan.
Di mana saja puak Roh Terkorban melintas,
tiada yang terselamat.
Dulu, 24 aliran abadi bergabung
untuk menentang puak Roh Terkorban,
separuh daripadanya terkorban.
Dulu, Vila Xinxie
ada berpuluh-puluh anak murid.
Akhirnya, hanya tinggal saya seorang.
Dendam sebegini,
awak rasa apa yang patut saya buat?
Lu Qianqiao, cakaplah!
Awak nak saya cakap apa?
Nak saya buat apa lagi?
Awak harap saya patahkan leher awak,
telan darah dan daging awak
dan seksa awak sampai mati
atau awak nak saya melutut di tanah
dan merayu kepada awak supaya
jangan beritahu orang lain
tentang pengenalan saya?
Saya memang tak nak awak tahu
tentang pengenalan saya.
Sebab sekiranya ia diluahkan,
hubungan antara kita...
Hanya akan jadi begini.
Jadi,
perkara besar yang awak katakan itu
adalah untuk bersedia demi
menguliti kulit, menghiris daging,
membuang tulang,
menukar darah, mencungkil jantung,
dilahirkan semula
dan menjadi manusia, kan?
Tak ramai orang
yang tahu tentang cara ini.
Kebetulan saya
pernah bacanya dalam sebuah buku kuno.
Jadi,
awak tak nak jadi
puak Roh Terkorban,
awak nak jadi manusia?
Kamu telah bunuh begitu ramai orang.
Sekarang kamu dah kalah,
kamu pun nak berubah
dan menjadi manusia seperti kami?
Atas dasar apa?
Saya bertahap Pembinaan Asas,
bakat pun biasa-biasa saja.
Senior Lu mungkin
pandang rendah terhadap saya,
tapi pedang lengkung saya ini
pernah juga membunuh puak Roh Terkorban!
Betul.
Puak Roh Terkorban memang jahat.
Awak anak murid aliran abadi,
saya saki-baki puak Roh Terkorban.
Kalau awak nak bunuh saya,
ini memang wajar.
Namun cuba tanya diri awak,
pernah saya cederakan awak?
Pernahkah saya cederakan awak?
Semua abang seguru saya
dibunuh oleh puak Roh Terkorban!
Jadi kamu semua binatang!
Saya bukan.
Sama saja.
Sama saja!
Baik.
Kalau begitu, awak bunuhlah saya.
♪ Kau rasa
di dunia ini ♪
♪ Apa perpisahan yang paling teruk? ♪
♪ Pertumpahan darah yang tak henti-henti ♪
♪ Jangan tunggu sampai lapisan salji nipis
di cucur atap ♪
♪ Putihkan rambutmu
baru kau sanggup berhenti ♪
♪ Kau rasa
bila serangan dan pengorbanan ♪
♪ Baru dapat dihentikan ♪
♪ Akhiri pertarungan
yang tak berkesudahan ♪
Kalau awak tak bertindak,
♪ Menjulang cahaya fajar
untuk mewarnai dunia ♪
saya akan pergi.
♪ Kekacauan ini kena ditamatkan ♪